
Núi Dinh - điểm cắm trại cuối tuần gần TP HCM 
Du khách có thể leo lên đỉnh La Bàn, đốt lửa trại, tắm suối, tập yoga, nướng thức ăn.
Núi Dinh thuộc huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, cách trung tâm TP HCM khoảng 80 km. Điểm đến này gần gũi thiên nhiên với rừng cây bao phủ, nhiều suối, khí hậu trong lành, thích hợp để leo trèo, cắm trại, thư giãn và khám phá. Ngày nghỉ cuối tuần, bạn có thể cùng bạn bè và gia đình tham gia nhiều trải nghiệm tại đây.
Đi lại
Bạn có thể dễ dàng di chuyển bằng ôtô hoặc nếu thích vừa đi vừa kết hợp tham quan các địa điểm trên đường, có thể sử dụng xe máy. Từ TP HCM, đi theo hướng ngã ba Long Sơn tới thành phố Bà Rịa - Vũng Tàu, sau đó đến Quốc lộ 51. Khi đi dọc quốc lộ, bạn sẽ thấy Giáo Xứ Chu Hải, nhìn phía bên trái thấy biển hướng dẫn đường lên núi Dinh. Theo biển là tới nơi. 
Các hoạt động ở núi Dinh
Chinh phục đỉnh La Bàn
Đây là cơ hội để bạn thử thách bản thân. Cung đường lên đỉnh mát mẻ vì hai bên có nhiều cây xanh, tiếng chim hót. Song trên đường lại xuất hiện nhiều lối mòn, không có nhiều biển hiệu chỉ dẫn rõ ràng, đòi hỏi cẩn trọng hoặc thuê người bản địa đi cùng. Trên đỉnh La Bàn có một tảng đá lớn, bằng phẳng. Tại đây, bạn có thể quan sát gần như toàn bộ bán đảo Long Sơn và một phần thành phố Vũng Tàu.
Tắm suối
Núi Dinh có độ cao khoảng 500 m với rừng cây bao phủ, nhiều suối chảy quanh, trong đó có suối Tiên và suối Đá. Đây là hai con suối trong và sạch chảy từ thượng và hạ nguồn. Đường đến hai suối này dễ đi. Bạn có thể ngâm mình dưới suối, vừa nghe chim hót... 
Tập yoga
Tập yoga trên những tảng đá ngay dòng suối vào sáng sớm cũng là cách giúp bạn hòa mình vào thiên nhiên, cơ thể dẻo dai, khỏe mạnh, tâm trí nhẹ nhàng và thanh thản.
Dựng lều trại
Trên núi Dinh, nhiều bãi đất trống gần suối hoặc những chỗ có cây xanh mát mẻ, tảng đá bằng phẳng... để dựng trại qua đêm. Những chiếc lều nhẹ, có thể gấp gọn và không thấm nước tiện cho bạn mang theo và dễ dàng dựng.
Ngắm mặt trời lặn và mọc
Du khách đến núi Dinh có thể khởi hành chuyến đi vào đầu giờ chiều để kịp lên đến đỉnh đúng lúc ngắm hoàng hôn. Ngoài ra, đây còn là nơi dễ dàng chiêm ngưỡng vẻ đẹp của bình minh trong không gian yên tĩnh, mát mẻ.
Đốt lửa trại
Bạn có thể đi kiếm củi hoặc tự mang theo than để đốt lửa trại. Nên đào hố để đốt lửa giúp chống gió và giữ than tốt. Sau khi đốt xong, chỉ cần lấp đất lại như cũ. Đây là cách tiện lợi được nhiều du khách áp dụng vì vừa giúp dập tắt lửa vừa giúp cảnh quan môi trường xanh, sạch. 
Hãy chuẩn bị thức ăn như thịt gà, thịt heo ướp sẵn; bắp, khoai... để nướng và quây quần cùng bạn bè, người thân bên lửa trại. Không khí ban đêm trên núi mát mẻ, song thường chuyển lạnh vào những dịp cuối năm.
Lưu ý
- Cần mang theo áo ấm, tất, kem chống muỗi, xịt côn trùng, đèn pin... Nếu di chuyển đến điểm cắm trại khi trời tối, cần có đèn pha tốt.
- Nên xem thời tiết và tránh đi lại vào những ngày tiết trời mưa gió vì sẽ làm đường trơn trượt, khó di chuyển.
- Cần chuẩn bị sẵn những món đồ ăn gọn nhẹ, tiện lợi như mì ly, xúc xích, bánh ngọt, nước khoáng...
- Nếu chưa có kinh nghiệm leo núi, hãy đi theo các con đường mòn và để ý dưới chân, không nên mạo hiểm khám phá những nơi rậm rạp.
Khánh ThiệnẢnh: Nguyễn Dương Tiên
